---
title: '最近的一些感想（关于移动客户端开发android,ios）'
date: 2015-11-14 22:39:55
tags: 职业发展
categories: 心情
---
[点击查看原文](https://www.cnblogs.com/bugzone/p/app_somethings.html)

<div id="cnblogs_post_body" class="blogpost-body ">
    <p>&nbsp; &nbsp;呵呵,想不出怎样的开场白...索性直奔主题。</p>
<p>&nbsp; &nbsp;好久没有更新博客了。因为最近比较“忙”,工作上，生活上，先聊工作吧，看了一眼上一篇博客是6月份更新的。算算也有5个月了。</p>
<p>&nbsp; &nbsp;从6月底开始有个机会转android了，之前一直从事的是c#Web端开发，加上自己对移动端也挺感兴趣的，也就随公司安排，做起了安卓移动客户端起来了。</p>
<p>&nbsp; &nbsp; 大概看书，看资料预研了两周的android，因为有点java的基础，转起来还算轻松。自己捣鼓捣鼓花了一两周架起来基本的架子，然后有加入了两个新同事，像其他大部分项目一样，磕磕绊绊的花了两个月，大概9月底基本快弄完了原本公司的web端OA板块功能，因为急着先上线，10月份就弄电厂SIS板块功能，后台app一肩挑，巨心累，毕竟也是年后来公司，对于SIS业务和原来的后台代码都不熟，所以有时赶鸭子上架的弄到了现在，安卓初步上线了。客户现在又需要ios客户端，好吧，因为时间比较紧，请了外包。其实，我也很想弄弄IOS，因为时间比较紧，还有安卓项目还有功能未完善，也没敢跟领导主动请缨来弄IOS。</p>
<p>&nbsp;</p>
<p>&nbsp; &nbsp;现在一边维护现场项目，一边继续开发安卓新功能，一边跟外包公司ios团队对接协议。给我影响最深的就是搞ios的那家伙比我还小两岁，未读过大学，找个ios培训机构，后台基本不懂，然后，现在比我薪资都高，好吧，果然选择是大于努力的，当然我不否认他的努力哈。说真对，其实我现在还是没有真正觉得移动客户端开发真能一直这么吃香下去，我还是会偶尔羡慕已经成功转换到移动开发的程序员，也会偶尔羡慕那些深谙各种牛B技术的后台程序员。但是，我如果两个都想要，感觉最后会一个都得到的感觉。。</p>
<p>&nbsp;</p>
<p>&nbsp; 记录下工作的流水账。</p>
<p>&nbsp;</p>
<p>&nbsp; 说说生活吧，毕业三年，真的越来越感觉健康的重要性，8月底到9月份的时候，因为身体原因，几乎每周必去几趟医院，几乎每次去都要上缴三四百左右的医疗费，哎，最后基本交钱都麻木了。几周时间，一个月的税前薪水就没了。10月份，办了张两年健身卡，2700元。如果能把身体锻炼好，花再多钱也是值得的。</p>
<p>&nbsp; 11月份初，也就是这个月，阔别上次出差快大半年了，终于又出差了，虽然工作都是累，但是大公司与小公司区别就体现出来了，虽然工作都是累，但是，在大公司是一个团队，后面，前面有一堆人在支撑着，小公司之前基本上我就算是整个项目开发负责人了，领导基本不在现场，事无巨细的全是我在处理，压力太大，心累。</p>
<p>&nbsp;</p>
<p>------------------------------分割线哦------------------------------</p>
<p>&nbsp;</p>
<p>下面，我还是希望自己继续把安卓项目搞好，有机会还是希望能把公司移动端这个大旗扛起来。</p>
<p>我还是想弄弄ios啊，但是公司的设备支出真心的不给力，安卓手机都是自己买的，更别提苹果电脑了，现在还在犹豫是狠心花笔钱买个苹果还是尝试下黑苹果呢。</p>
<p>&nbsp;</p>
</div>