---
title: '跳槽穷半年,转行穷三年,死守会穷一辈子'
date: 2015-04-27 20:49:33
tags: 跳槽
categories: 心情
---
[点击查看原文](https://www.cnblogs.com/bugzone/p/2015go.html)

<!-- more -->

<div id="cnblogs_post_body" class="blogpost-body ">
    <p>　　好久没更新博客了，终于生活有回归正轨了。enjoying。。。</p>
<p>　　金三银四，赶在2015年的银四的末尾跳槽了。换了个新公司，在新环境已经呆了一周。</p>
<p>&nbsp; &nbsp; &nbsp; 2012届毕业生，从毕业就一直在一家创业公司干了近3年，公司一直都是3个人code，全公司人员加起来不超过10人，从事.net开发，旧东家是接项目做，所以3年接手的项目少说也有7，8个了，都是中小型项目。想跳槽其实去年9，10月份就有想法了，感觉做了三年，一直都是在做重复的code，做的也没劲了，在加上公司氛围变了，去年8月份离职两个，个人因素还有一个就是，这个工作的繁忙程度已经影响了我的生活（我是一个把个人生活和工作看的都重要的人，至少公司没有给我可以放弃自己生活质量去拼命的工资）。去年没跳槽，考虑因素主要是：1.目前手上项目正缺人手，也算公司的一个重要项目，或者说关乎公司命运的转折点的项目。我不是那种落井下石的人，至少我是一个算有良心的程序员吧。（离职后，可能老总不这么认为，但最后离职时候我觉得自己问心无愧了）2.快年底了，也算有始有终，明年开年找工作也好找点。</p>
<p>　　今年2月份月底（也就是过年回来，上班第一天），我就跟老板提出辞职了，他很惊讶！因为如果我没有第一时间提出辞职，他可能会安排我出差去了，想想我可能又要进行苦逼的出差生活了，还是不后悔（毕竟当时2月份工资还没发，嘿嘿！！！）。</p>
<p>　　3月8日左右正式离职了（交接工作大概花了两个礼拜）。离职的时候，心情真爽了，感觉解放了，真的。没有在职的时候那种责任压在自己身上（离职前任开发主管），有责任心的人都比较累（这是体会）。。。</p>
<p>　　说说2014年年底那个项目吧，博客园一直没更新，就是因为在赶这个项目。这个项目是某个地区的一个公交项目，公司入账大概可能在200+万左右，对于一个10人小团队公司，这个帐目算可以吧。。做的是公交调度系统，无非就是公交车公里统计，公交车实时监控，调度中心调度车辆，驾驶员排班等等。B/S架构，见过很多调度软件产品基本一般都是C/S做的。从9月份接手项目，开始做，前面真不知道具体要做个什么东西出来，code就三个人写（我带两个人，我：三年工作经历，另一个：两年工作经历，另一个去年毕业），公司人少，基本没有需求人员，老板做需要，你说能给你提供什么详细的信息。前期（9月份-11月份）也不知道该干嘛，硬件是购买的第三方厂家的，也不懂硬件什么玩意的。好吧，分析下，驾驶员排班这个跟硬件没有太大关系，先把这个做了吧，网上找资料看驾驶员排班是个什么东西，然后qq远程调度中心工作人员，你们平时排班怎么做的，演示下给我看，我录视频下来，然后跟另外两个同事对着视频分析讨论，做出来了驾驶员排班。车辆实时示意图，也就是调度中心核心的功能页面了。所有功能都能在这个页面能立即找到和操作，毕竟要节省调度中心人员的工作麻烦，然后又网上找资料示意图，画来画去的，其中有个比较大的认识不足，公交车来回站点维护，三种情况（1.来回站点不一样，2.来回站点一样，3.环线）当时是按来回一样的算，还有来回站点就算一样，经纬度肯定不一样啊。妈的，好吧。算我自己蠢了。重新设计，重新开发。出来个大概。然后地图，什么公交公司还没确定用什么地图？那就先用百度地图开发吧，开发了一周，哦，公交公司确定了用天地图（国家测绘局），妈的，改！！！然后使用硬件厂家提供的插件开发了摄像头的视频监控程序。就这样9月份到11月份左右就这么摸出来了一个“大概”的公交调度系统。当时自我感觉还行，凑合着能用吧。然后。。。。。。。。。。到了12月份，开发的差不多了，老板说，走我们去客户那部署起来，然后跟他们工作人员对接下，看那些需要改的，现场。。。。改！！！妈的，就这样一直改到了1月份了，说实话，有许多改动真没必要，其实是公交公司工作人员之前用老系统习惯问题，操作方式不一样，妈的，改，好吧，你是上帝，咱们改。哎！这个项目然后改来改去的，可能是因为回扣问题，公交公司领导层某副总，老是找我们麻烦，好吧！没办法，高层较劲，累死累活的总是底下的人。就这样改到了1月份底了，然后200辆新车（我们负责的），第一批（120辆左右）是1月17号左右上线，我草，真没经验，是真没经验啊，因为明天车要上线运行了，车从车厂到公交公司，只有一天时间要把所有设备检测完毕，然后，那晚我们干到1点回到宾馆（部分人员是干到4点啊），然后早上6点起来开会，早上8点新车投运仪式，我们也要在。。。。就这样黑眼圈的，上线第一天嘛，各种报站语音有问题，有是因为踩点(就是拿设备采集公交站台经纬度，这是公交公司人员采的)，有是因为语音文件本来就有问题。当时乱成一锅粥了。其实这后来一想，就是缺乏经验，这些问题公交公司人员见惯了，真的。只要没有特别大的问题，或者市民投诉，基本都没事，毕竟刚上线，可以解释的通。后面慢慢改正确过来就是了。反正遇到问题，都需要冷静下来处理，我觉得老板都没办法冷静下来去安排，调度人员处理，即使老板不懂，他也应该要冷静分析下，安排处理措施等等。就这样后续陆续有上线两次，一直到过年前，200辆车都上线完毕。</p>
<p>　　往事随风。。。已经离职了一个多月，虽然公交这个调度系统项目，让我很累，我觉得也是让我收获最多的，除了技术外，也学会许多生活处事之道吧，如何去在紧张的工作环境下，去协调，沟通等等。</p>
<p>　　离职的一个月内，没有投什么简历，也因为考驾照的原因，也算给自己找了个借口，快活了一个月，不需要早起，自己做自己喜欢的事，不用担心明天要上班，今晚早点睡。等等。3月份底，我在51job上更新了下自己之前毕业时候的简历，没想到第二天早上就有个电话过来，让我去面试，好吧，我车也快要考试了，正好面试，如果面试ok，考完试就可以上班了，毕竟不工作，就没有经济来源，心里也是慌慌的。第一个面试，某上市软件公司，面试。被虐，我也是活该，真的一点准备都没有，不过面试的都是理论化东西，咬文嚼字的我真不会。第二个面试，中兴的外包，我真不知道是外包公司，是去中兴面试的，我当时到中兴的时候，就很诧异，我投的不是中兴啊，虽然面试过了！由于是人力外包到中兴，最后考虑了下，推辞了。第三个面试就是我现在的公司了，一面二面，应该是一面的时候有一个领导不在，所以才有二面的吧。谈下工作经历，也准备了下，了解了下这家公司的软件产品背景，然后就是工作中常用的一些技术聊了聊。</p>
<p>　　由于之前是在一家小创业公司做，真的，对于开发上的规范，流程，管理接触不多，现在的公司明显就让我感觉到代码，文档保密这块做的真不错，还有就是一些代码规范和流程化操作确实，这就就体现在效率上了。</p>
<p>　　希望自己能慢慢沉淀下来，多学一些东西。能在这家公司有所发展吧！</p>
<p>　　</p>
</div>